（网飞公司）
制作公司
双重挑战公司
序  幕
（极北之地 1857年）
船长!
能聊聊吗?
我们必须破冰前行
大家都很饿 也累坏了
要是继续这样下去 恐怕会付出代价
大家听着!
我们拖得越久 冰就冻得越牢固
继续干活
各组轮流作业
先生 请听我说
大家需要一句准话
准话?
对 就是让船动起来之后
我们会回圣彼得堡去
他们觉得我们的船航行不了多久了
他们想知道...
都听好了!
别的任何事情
都不是你们和这位长官该考虑的
我们接受了一项任务 就要把它完成
我们一定会到达北极
都听明白了吗?
船长 那里爆炸了...
离这里大约三公里
去救人
雪橇犬没受伤
那这血是哪来的?
船长 在那里!
有个受了伤的人 他流了好多血
肩膀受伤了 腿断了
是被熊咬的吗?
我觉得不是 船长
拉森 来帮我把这只靴子脱下来
是个假肢
把他抬船上去
快 抬上船 赶紧!
拉森 那东西来了
步枪准备!
听我指令
瞄准!
开火!
下一组!
全部上船!
我们抬上船的那个人呢?
他在哪里?
那究竟是什么东西?它想干什么?
把他给我!
喇叭枪 拉森 拿喇叭枪!
维克多
维克多!
我杀了它
它还活着!
梯子!
快收梯子!
把他交出来!
还剩几发?
一发 但杀不了它
我知道
我也不是要打他
这是鸦片酊 能止痛 喝吧
我这是在哪里?
这是丹麦皇家航船霍莱松特号
我是安德森船长 这位是邬德森医生
那怪物杀了你们多少人?
六个
它会回来 让更多人丧命
要是不把我交出去 你们都会没命
不会的 它不在了
它沉入了冰水 死了
它没死!
它死不了
我一直尝试彻底摧毁它
不管你们信不信
它都会回来 找我
等它真的回来了
一定要把我送到外面的冰面上
让它带走我
求你们了
那究竟是什么?
是什么样的魔鬼造出来的?
是我
就是我
是我亲手造的他
我本已下定决心
让那些罪恶的记忆和我一同消亡
准备好了
接下来我要说的话 有些是真的
有些是假的 但这是真的
我叫维克多
维克多·弗兰肯斯坦
我的名字是父亲起的
你知道这名字是什么意思吗?
应该是征服者的意思
赢得一切的人
没错 一切因他而起
我的父亲
还有我的母亲
维克多!
第一部分
维克多的故事
维克多!
快下来 你父亲来了
母亲 我在这里
这里
我父亲是男爵
也是个杰出的外科医生
他娶我母亲 很大程度上为了利益
因为母亲的陪嫁相当丰厚
而且她是贵族出身
她带来的资金
足以让父亲维持爵位和家族产业
日常生活中 从来看不见父亲的身影
而每当他回到家
所有人都对他唯命是从
亲爱的克莱尔
他不在的时候...
维克多
父亲
他不在的时候 母亲就是我一个人的
别拿走 端到这里来
肉里的盐分能滋养你的血液
还有胎儿的
一人吃 两人补 记得吗?
吃吧
很有营养
守护天使
甜蜜的陪伴
请守护我 不要离开我
用你的披风庇护我 然后...
我隔着墙听到他们争论不休
对着彼此大吼大叫
话题关于财富和庄园 还有我
他们的争吵声让我万分恐惧
那个男人鄙视我们两个
讨厌我们乌黑的头发、深色的瞳孔
就连我们喜好安静、不时紧张的性情
似乎也会让他大为光火
古代把体液分为哪几类?
尽量说精确一点
血液、黑胆汁、黄胆汁和黏液
男性心脏的平均重量是多少?
250到310克 父亲
女性心脏的平均重量?
230到280克
你为什么觉得
女性的心脏会轻一点?
是因为她们情感更强烈?
更容易忧郁吗?
因为质量 血流量
肌肉灌注的不同 父亲
没错 人体组织中没有精神物质
肌肉中没有情感
那么 请描述一下三尖瓣的主要功能
我现在想不起来了 父亲
但我肯定能想起来
嗯 我相信你
象牙不会流血 维克多
但人体会
等你想起了某个知识要点
恐怕你的病人已经一命呜呼了
懂了吗?
三尖瓣的主要功能
是防止血液反流至腔静脉
不打手了 再也不打了
它们如今是你施展技艺的工具
是你意志的延伸
要好好保护
而你的脸 就微不足道了
维克多 你沿用了我的名字
也必然要维护我的名声
我恳请你牢记这一点
我感觉你有很好的牌
三
二
一
不可能
我来洗牌
母亲?
父亲 母亲出事了
准备好热水和干净的亚麻布
多拿一点 快
是 先生
- 不 维克多
- 妈妈?
父亲!
一定要救她 求你了!
我的母亲 我曾将她视作我的一部分
我曾以为她永远不会离去
以为她是我的生命 如今她死了
她的双眼已暗淡无光
笑容被冰冷的土地埋葬
走开!
都给我走开!
我的世界空了一块
我的头顶笼罩着永远的黑暗
遮住眼睛
我叫你看再看哦
看吧
威廉在阳光和笑容中长大
他的性情比我平和温顺
显然更讨父亲喜欢
谢谢你 父亲
不客气 儿子
他是宜人的微风 我是滚滚的黑云
他带来欢声笑语 我让人愁眉不展
拿起缰绳
父亲 看我做得怎么样
不止如此
更确切地说 某些东西被忽视了
我的母亲
死在如日中天的名医
我的父亲手下
我的脑中渐渐有了个想法
请说说《心血运动论》中...
无可避免 无法逃避
...对循环系统是怎么定义的
...直到这个想法被说了出来
父亲?
你没救她 对吗?
我用尽全力救她了
你必须知道这一点
这么说 你失败了
没人能战胜死亡
我能 我会战胜的
我会掌握你掌握的所有知识
还会更进一步
今天就到此为止吧
那晚我重生了
我看到了幻象
我第一次看到了
黑暗天使
它向我许下承诺
我将能掌控生死
成为和父亲一样杰出的外科医生
我的野心和成就将超过他
守护天使...
幻象如此清晰
无论清醒还是睡梦中
我都从未看到如此清晰的景象
但承诺如何兑现?
我的境遇很快一落千丈
母亲的种植园
经历了两次叛乱和一场火灾
家族财富因此锐减
庄园留下了 但别的全都没了
威廉被送去了维也纳的亲戚家
我去了伦敦 然后又去了爱丁堡
在那里 我花了数十年时间
尝试为狭隘的学术界拓宽边界
生命
（皇家医学院纪律法庭 1855年）
这就是生命 先生们
我们出生了
刚上去没多久 就掉下来了
死了
这一起一落之间
就是我们渺小卑微的一生
出生不为我们所控
对不对?
生命之火的点燃 思想和灵魂的诞生
掌握在上帝的手中
上帝
而死亡
挑战正在此处
死亡应该掌握在我们手中
应该如此
我们凭什么能掌控?
我们又不是神明 对不对?
但要是我们能像神明那般大胆
那至少能够创造奇迹
是不是?
在年轻学子心中点燃神圣火花
教导他们抛弃顺从 违抗权威
展示人类有可能掌控自然奥秘
让死亡不再发生
不是延缓死亡 而是长生不老!
安静!
这种不可能的事 你究竟要怎么教?
人类的尸体 一个复合实体
这是某个店老板
刚咽气没多久就送到了我这里
大脑暴露在外 但仍能运作
脊神经分支和迷走神经完好无损
大家或许能看到一些极细的伤口
我的手艺无需粗糙的缝合
看这条手臂
来自某个木匠
肌肉、韧带、神经 都已连结好
看啊 电流导致躯体痉挛
这已不是新鲜事
大家都见过 不过
这种躯体内的能量流动
遵循一种完全不同的概念
一种称为气的东方概念
这种概念认为 生命能量的流动
同时存在于身体内外
我用针在六个...
安静!都坐下!
医生 这是听证会 不是狂欢节表演
你这样无济于事 维克多
这种用电的诡计根本没用
诡计
诡计?
你确定吗?
这不是诡计 而是一种抉择
一个死人的眼睛
和另一个死人的胳膊协调运动
注入全新的意志和基本的理解力
已经死亡的大脑也有理解力吗?
放开
请放开
礼貌一点总有效果
赶紧关了吧 你个江湖骗子
这就是未来 这是有可能实现的
为什么不研究一下 量化一下呢?
这是罪恶的 可恨、下流!
生命由上帝赐予 由上帝收回 维克多
或许上帝就是无能!
要由我们来纠正他的错误!
别让这些老蠢货阻止你自由表达!
只有采取不盲从的态度
摆脱恐惧和恃强凌弱的教条
答案才会浮现!
克伦佩教授
弗兰肯斯坦男爵
我叫海因里希·哈兰德
我这里有一封
你的弟弟威廉写的介绍信
我弟弟?
我希望能有幸认识你
耽误你一点时间
- 请进
- 好
这么说 威廉要来看我 对吗?
对 几天后到
他想让你见见他的未婚妻
也就是我的侄女
她叫伊丽莎白·哈兰德
是一位非常可爱的小姐
刚刚从修道院学校毕业
这些照片都是我拍的
威廉在金融领域很有成就
弗兰肯斯坦的名声越来越响了
哎哟!是吗?
要知道我们都是弗兰肯斯坦
不管我们乐不乐意
我拜读了你在《柳叶刀》上的文章
你真的觉得这事能做到吗?
组装出一个人来?
做出完整的全新人体?还要有生命?
你今天也看到了
说真的 我看到的是你当众受难
你还没开口说句话 就被钉死了
但我还是向他们展示了
展示什么?
事实
他们到晚餐时间就忘了
话虽如此 你觉得怎么样?
我觉得非常厉害
没错 我就知道
但你有点孩子气 太激动了
紧抓你的新宠物 快把它勒死了
我不免为你担心
你能控制好火种吗 普罗米修斯?
还是没等把它交出去
就先烧伤了自己的手?
说得对
请不要觉得我无礼
但这一天已经足够漫长
我的状态也完全不适合
再陪伴陌生人了
如果没有什么别的事了...
还有重要的事
我在爱丁堡找好了住处
三天后 我们一起见威廉和伊丽莎白
我将在那晚改变你的命运
我会让你看到非同凡响的东西
- 你真好
- 谢谢 给
桃子 把桃子转过来
你又啃了
你一直在吃桃
这是对死亡的沉思
桃子是生命和青春的符号
怎么就被你啃了?
- 我饿了呀 小希
- 别那样叫我
先生 维克多·弗兰肯斯坦男爵来了
你可以下去了
抱歉
欢迎
哈兰德先生
这是一种新兴艺术 摄影
再见 小希
我已经迷上了
文件都带来了吗?
谢谢
- 你非常出色
- 谢谢
你利用神经系统来传递能量脉冲
对吗?
没错
因此 你所操控的生命力
只能维持很短时间
很快就会衰退、消散
为什么这么说?
当时你颇为自豪地结束了演示
但其实是因为 那股电流般的生命力
已经衰竭了 对吗?
先生 你是外科医生吗?
曾经是 我是战地医生
医术也说不上多精湛
但也给我打下了发家致富的基础
我现在有几家军火工厂
- 你是军火商
- 不如说是个务实的
你对伊夫林解剖图表熟悉吗?
当然 那是约翰·伊夫林爵士当年
买下的四张人体标本精细解剖图
是欧洲最早的人体神经
和动静脉解剖图
为什么会提到这个?
因为还有第五张
这张最让人信服
非常细致 是不是?
呈现于木头上的鲜活血肉
尸体放在木板上 逐层剥离
用树脂将剩下的组织固定在木板上
- 这是淋巴系统
- 没错
穆斯林医学家称其为隐秘的循环系统
仅仅输送三升体液
却构成了庞大的网络
- 真是非同凡响
- 确实
现在对我们 也是对你而言
关键的改变就在这里
这第九种构造 环绕心脏的结构
极为精巧 近乎空灵
既能分配能量 也能储存能量
如果你能在不破坏周围组织的前提下
- 触达这一构造...
- 不 不是前面
是后面 脊柱 胸曲
没错
远超人们想象的能量流动
瘢痕形成和组织再生
永生
我将提供无限的资源
来支持你的研究
那我要拿什么来交换?
这么说就俗了
我们探寻真理 志在超越
有着共同的追求
某天我也许会请你帮个忙 作为回报
但最重要的是记录研究过程
以传诸后世的这份特权
我习惯独自工作
我绝对不出声
哈兰德先生
威廉·弗兰肯斯坦和您的侄女到了
我要考虑一下
我会考虑的
男爵
别假装冷静了 错过了就可惜了
维克多
威廉!
- 维克多
- 瞧瞧你
老天 你长大了
可惜不是我的功劳
来见见我的未婚妻吧
伊丽莎白·哈兰德小姐
荣幸之至
听到你被驱逐 说实话我也不惊讶
但他们的态度太强硬 言语太狠毒
我认为实在没有必要
有必要
我应得的
我特意挣来的
你说是不是 哈兰德先生?
确实声势浩大
为什么要激怒他们?
何不继续做自己的事
避免惹来不必要的关注?
威廉 就算以你的标准来看
这么做也太保守了
你这话听着都有点像父亲了
父亲可是相当老练的
他做事精准、谨慎、有分寸感
我就不是
我完全不懂为何谦虚是一种美德
维克多一直这么引人注目
即便在小时候 我也常常
通过保持沉默 来消解他的声音
这样的事发生无数次了吧
维克多 你说呢?
如果可以再造生命
并非简单的模拟
而是通过物理化学手段
如神迹般地再造 何不大声说出来?
你笑了?
- 你觉得好笑吗?
- 没错
我的理念没表达清楚吗?
你显然已经够大声的了
不值得为之努力吗?
我认为理念本身并不值得为之努力
愿闻其详
拿战争来说
威廉 去书房享用雪茄和白兰地吧
我侄女的长篇大论你肯定都听过了
我们失陪了
请继续说 关于理念
这么说吧 荣耀、国家、勇气
这些必然是值得为之奋斗的崇高理念
同意吧?
然而 人们为了这些理念赴死
以一种显然毫不崇高的方式
脸埋在泥泞里 喉咙呛着血
痛得大喊大叫
他们是某人的父亲、兄弟或儿子
他们被自己的母亲带到这个世界
被悉心喂养、洗净、照料、教育
最后却被送到某个遥远的战场
真正制造惨剧的人却躲得远远的
他们好好地待在家中 不沾血 不挨刀
皮肤完好无损 被窝温暖洁净
这就是蠢人追求理念的后果
那你觉得我是蠢人
快享用你的白兰地和雪茄去吧
他们都在等着呢
一个人常常以为遇见了天使或魔鬼
到头来却发现一切不过是幻觉
我们下的这盘棋
对手只有自己
帮帮他
快点!
给 喝点吧
快跟我来
什么都没有
先生 看守人看到他了
在迷雾中绕着船转
我们都亲眼看他沉下去了
先生
大家都很恐慌
觉得该把那个男人扔到冰面上
结束这一切
他受我保护...
受王国庇佑!
几周后 我、威廉和哈兰德
骑马穿过海峡
来到瓦杜兹附近的一个湖边
这座塔楼是用来过滤农田灌溉用水的
是个公共工程项目
所以战争一开始就被弃建了
不是这场战争 是前一场
或者是再前面一场 我记不清了
一看到它
这座塔楼
我便感受到了命运的召唤
建筑结构基本完整
这里还有一条陡坡道
从顶上直通到底部
我会安排人把你的个人物品
从爱丁堡运过来
你需要什么 都能满足
- 什么都可以?
- 什么都可以
整个项目期间 威廉随叫随到
我要一个临时密室
- 实验室旁边要有个冷库
- 威廉
塔楼底部有两个泵水库
要改造一下
我们要重启蒸汽机
需要足够的燃料
来保证机器正常运转
那里 还有那里
放四块高容量的伏打电池
正负电极
还要一套纯银避雷针系统
向下延伸至实验室
没问题 你需要什么设备
我的承包商都能造出来
那么 我们应该达成共识了吧?
交易达成
混蛋!
这个不行
张嘴
被绞死算你走运
你本就活不过今年了
哈兰德先生答应我
让我拿到最好的样本
阁下 他倒是答应了
可您也知道
犯罪又不是什么好差事
我们这里也只有些歪瓜裂枣
哪个都是可怜虫
真是抱歉
背很强壮 这个可以
稍后再来
来告解?
我很好奇
如此纤弱又虔诚的人
能有什么要告解的?
真是碰巧 被我找到了一个机会
我...
我就要揭开谜底了
神父 请为我祝福 我有罪
孩子 你多久没告解了?
还没到一周 神父 我在修道院待过
就一周?
你就这么轻率地犯错了?
是的
是罪孽的念头 并非实际行动
- 因为一名男子 对不对?
- 对
是我未婚夫的兄长
是欲念吗?
是憎恶
憎恶...
- 憎恶?
- 那名男子很恶劣、很丑陋
这样的话很是刺耳
近乎无情了 对吗?
尊敬的神父 您并不了解这个人
他试图操控周围一切的人和事
他和所有暴君一样
以假扮受害者为乐
要我说 那是他唯一的本事
他自以为绅士 实则粗鄙不堪
粗鄙不堪?
我的孩子 请详细说明
比如说 他太容易被发现了
即便是集市日的拥挤街道上
也能轻松看到他
说吧 你什么时候发现我的?
只能说远比你看到我来得早
你吃过晚饭了吗?
我还不怎么饿 男爵 谢谢
我就饿坏了
- 谢谢 好心人
- 谢谢 先生
你买了什么书?能让我看看吗?
你猜
- 让我猜?
- 还是猜一下吧
那好
言情小说
沐浴着地中海的阳光
身着丝绸华服 沉醉于爱的纠葛
真是无礼 但也不奇怪
是吗?
昆虫?
我对科学的兴趣
体现在对微小生物的好奇上
它们随自然而动
或许是顺应上帝的节律
我一直在寻觅
某种更纯粹、更奇妙的事物
这就是你在修道院追寻的东西吗?
算是吧
值得吗?
有什么是值得的吗?
可以吗?
这样好像不大合适
有什么是合适的吗?
很好
笑起来!
生平第一次
不知何故 我对生的兴趣渐浓
对死的兴趣
减淡了
主杆采用快速螺栓固定系统
用合金了吗?
铜锌合金
这个不行 重来吧
纯银是完美的导体
威廉 你得留下 拜托了
我最信任的就是你了
再多待几天就行
你抓不到它的
真漂亮
把它关起来 还是放走呢?
关起来
这下我们有共同点了
一个囚徒
威廉如约行事
认真负责建造实验室 满足各种需求
那边能修一下吗?
去帮一下
他严格按我的指示办事
电池
现在是纯银的了
这是和淋巴系统相对应的传导点
非常复杂 但我做出来了
哈兰德先生 谢谢 派对很精彩
但愿我们没有干扰你做研究
毕竟你还要顾着我和伊丽莎白
完全没有
她还年轻 我们得护着她
我还是回避一下
我们之间还掩饰什么
法国陶瓷 多么美妙的共响
我快找到解决方法了
给淋巴系统确定传导点
哦 那个呀
这么久了
仗快打完了
资金供应也快断了
你不是说资金无限供应吗?
但我的耐心是有限的
我得到了可靠消息
一周内会爆发一场战斗
战争好比潮水
会把战利品送到我们这条海岸上来
战场上的尸体肯定一塌糊涂
就一周
- 一周?
- 一周后 创造历史的机会就会溜走
帮我冲一下吧 男爵
一周内找到传递电流的办法
绝无可能
我该怎么办?
就快成功了 我感觉得到
谁知横生阻碍
它肯定想你了
伊丽莎白 我得先警告你一下
我在处理解剖体
很美
吓到你了吗?
让我想起了殉道主题的绘画
没有了痛苦
在对称的构造和形状中
看得到上帝的精妙手笔
伊丽莎白
我得向你坦白
我相信这世间存在奇妙非凡之物
你也一样
我们之间有种默契 你能感觉到吗?
一种近乎生理上的吸引
我坚信这种感觉绝非寻常
你所信之物 未必是事实
那你为什么来这里?
它很美 对不对?
孤傲 令人沉迷 却又如此怪异
有三颗心
复眼 白色的血
它无法做出选择 所以如此迷人
我不明白
有选择的能力 灵魂才能栖息
这是上帝对我们的赠礼
伊丽莎白
我做出选择了
晚安
伊丽莎白!
我以为我失败了
以为一切都完了 以为...
我以为...
我...
对称性
上帝创造的对称性 对
找到了
把电池放在淋巴系统上
我就这么找到了解题的关键
再也没有什么能阻挡我了
没有
别动!这堆尸体
顶上的和底部的都别搬
就搬我做了标记的
冰冻或腐败可能会破坏组织
就看中间的那些
东西太多 会让人晕头转向
除非目标非常明确
我想要个子高的 长手长脚的
划定范围 活就好干了
我喜欢
尽善尽美嘛
有什么不好呢 亲爱的男爵?
确实 有什么不好呢?
找到完整的人头
搬到车上去
那个放那边
其他的送过来
老天
劳驾
大功告成
哈兰德先生!
暴风雨要来了!
我的拐杖
我的拐杖!
我的拐杖 手柄打开
水银
- 你病了吗?
- 谢谢
是梅毒吗?
对 我快死了
一夜偷欢 终生服毒
是这么说的吧?
几期了?
二期?
你我都清楚会怎么发展
已经在啃噬我的骨头了
眼眶、脸颊、牙齿、下颌、颅骨
层层侵蚀 直到抵达大脑
长瘤、发狂、剧痛
到某个清晨 我会开始尖叫 停不下来
我无法接受如此不堪地死去
于是我想到了我唯一的要求
我们约定好的交易
我为你慷慨解囊所能换取的东西
既然我们即将造出新人类
我想要拥有这具完美新身体
不行
- 不可以
- 当然可以
还没到时候!
- 正是这时候
- 这事我们以后再聊 现在不行
哪还有什么以后!
没有以后了
你要的一切 我都给你了!
你要什么 我都给你
随你说
你要伊丽莎白都行
求你了
礼貌一点总有效果
你已经病入膏肓了
这是全身性疾病 你知道的
你的每个器官都感染了
大脑 血液 全都感染了
但我还有钱啊 对不对?
无济于事
我只要你说一个“行”字
别的什么都不要说
不行!听明白了吗?不行!
你在干什么?
住手!
住手
没了这个 我们就一无所有了
我们俩都会完蛋
普罗米修斯
我就是啄食你肝脏的鹰!
求你了 住手!
哈兰德先生!
坚持住 看着我!
不!哈兰德先生
不要啊
不!
你骗了我
骗了我
维克多!
别过来 求你了
看 一样的
太阳
阳光
去感受一下
阳光 太阳...
太阳是生命之源
很温暖
没错
维克多
- 维克多
- 对
对 你就是
你当然就是
维克多
邮件来了
老庄园来的信
日内瓦
- 有我叔叔的来信吗?
- 没有
或许我们该去拜访一下他们了
小心 看着脚下
水
对 水
- 维克多
- 不 我是维克多
这是水 来这里
- 维克多
- 来吧 很好
要跨一大步
我们一起来 准备好了?
- 走这边 这样
- 维克多
不是那样 走这边
别碰 烫
不能碰 别碰它
烫
坐下 很好 真棒
好 看这是什么
看这个 这是什么?
这个怪东西是什么?当心
你力气很大
好了 这样
还想要那个?好 这个放这里
钥匙
维克多
这样你就不会着凉了
披上一条好毯子 暖暖的
维克多
好了
你待在这里
就待在这里
待着别动
我去去就回 待着别动
维克多
别动 没事的
我会回来的
维克多
对他来说 一切都是新的
温暖、冰冷、阳光、黑暗
我的任务是塑造他
造成之后的事 我还从未考虑过
来到世界尽头
才发现没有地平线
如此成就有种非自然的感觉
并无意义
这让我十分烦恼
船员们都想回去
对吗?
可能吧
不过一旦船能开动
我们就会继续前行
不管付出什么代价
你简直和我一样疯狂
我向你讲述自己的故事
或许别有深意
男爵 不管是否如此
我都愿意听
几周过去了
他的力量迅速增强 我却日渐衰弱
可惜他没学会更多的话
也没有别的进展
不对
低头
这就对了
可以了 别动
这就是你
这是你 知道了吗?
愈合得很好
我累了
我好久没睡了
一点都没睡
一直在照顾你
终于给你脸上刮干净了
不行 别动
放下 不可以 松开
手松开 快松开
你在干什么?
看看你都干了什么
你要听我的话 我说了放下
真蠢!不 别这样
来
- 维克多
- 不 别碰我!
永远都别碰我!
来吧
不是我 是你自己弄的
伤口
闭合了
怎么会的
好了
不行
别动
好了
肯定一切都好
很快就到了
我知道你有想法 我知道
我知道你有
就在这里面 你有想法
是不是?
你想说什么吗?
虽然脑子里很乱、很困惑
有想法吗?
还是我太心急了?
维克多
知道了!
这个已经教会你了
那是我的名字 我的名字是维克多
你还能说点别的吗?什么都可以
有吗?
太阳
冷、雨、血 任何东西
靴子 靴子会说吗?
维克多
够了!那么...
手呢?手会说吗?
手 说啊...
你这是怕我吗?
你怕我?
为什么?为什么你会怕我?
我不会伤害你的
我不会伤害你的 是我造了你
是我造了你!别这样了!
你们来了 真的来了
来吧 快进来
伊丽莎白 我得说
我有好多东西要给你看
特别奇妙 你都不敢相信
快来 先给你看我的笔记
我叔叔在这里吗?
什么?
我叔叔 他在这里吗?
不在
这里就我一个人 他不在
- 他...他几天后会回来
- 维克多 你看着状态不大好
我的状态从来没这么好过!
我的头脑清晰多了!快来!
你发烧了吗?
我只是看到你太激动了
我太高兴了 简直要飞起来了
那东西太神奇了 我就知道能实现
维克多
维克多 请给我一点时间
是谁伤害了你?
威廉 你一定要看看这个
我先整理一下
我也有东西要给你看
我跟英国皇家医学会的人聊过了
- 他们想见你
- 现在还不行
我还没准备好
我以为这是你一直以来的梦想
那个男人
- 楼下的那个男人
- 你看到他了?
他是病人吗?是被你打伤的吗?
他身上好多伤口 你竟然下手那么重
不 伤害他的是这个世界 伊丽莎白
我给了他生命
起来
来
慢着
他还在适应周围的环境
它很强壮 威廉
- 你成功了
- 非常强壮
你成功了
体内所有系统都正常运作
伤口都在愈合
愈合的状态不稳定
但是非同寻常
他为什么被拴在这里?
为了保护他自己 还有我
也更方便给它清洁维护
很多事它还不懂
但你懂
哈兰德知道了吗?
我们要在他回来之前把一切准备好...
- 当然
- ...让一切都有模有样
它有智慧吗?
维克多 它有智慧吗?
我无法理解你是怎么做到的
但这无疑是一项壮举
维克多 你有没有问过自己
这个人的所有组成部分中
哪块是灵魂藏身的地方?
我没问过
楼下那头怪物总让人感到不安
扭曲诡异
像个在哈哈镜里探头探脑的身影
但很有活力
是哪里来的活力?
痛吗?
叶子?
给我的吗?
谢谢
是不是很美?
给我的吗?
我是伊丽莎白
会说吗?伊丽莎白
伊丽莎白
从喉咙里发出声音
我要走了
伊丽莎...白
你不该靠近那东西的
那东西?
没错 那东西
那东西是活的 但没有智慧的火花
我故意这么设计的
可能不是你想象的那样
什么地方出了差错
阻塞了 缝合了 连通了
伟大的维克多·弗兰肯斯坦
还会犯错?
那头怪物只会一个词 仅有的一个
维克多
只是莫名其妙地机械重复
也许在当下 那个词就是他的一切
要是重生后的他
获得活力的源泉其实更简单
- 更纯粹...
- 纯粹?
比普通人的更纯粹呢?
要是他不受制于原罪
而造物主为这具伤痕累累的血肉之躯
直接注入了生气呢?
天啊 伊丽莎白
要是我强迫自己信了你这话
我会觉得你是不是被这东西吸引了
好好理解一下
他的眼中有痛苦的情绪
没有智慧 何来痛苦?
那我的痛苦算什么?
被你拒绝算什么?
我的心想要什么?
你的心?
所有人体结构中
只有心最难捉摸
男爵 只有怪物会扮演上帝
比普通人更纯粹
不知怎的 我成了坏人
你的心很纯粹?
我向你保证 并非如此
我知道 因为是我亲手放进去的
上去
再试一下
腿伸出来
腿!
腿伸出来!
没有智慧 何来痛苦?
行 测试一下这个说法吧
腿伸出来!
腿!
快点!
伸出来 你个野兽!
腿伸出来!
腿!
维克多!
维克多 怎么了?
来
我失败了 我犯了大错
- 你没有失败 我看过你的图纸了
- 失败了
- 非常完美
- 那头怪物极其危险
没有...维克多
我们等哈兰德回来 再一起讨论吧
威廉 有件事我得告诉你
我得给你看一下
- 哈兰德...
- 那头怪物突然暴怒 把他杀了
这下你知道
我为什么没有及时告诉你了吧?
当然也不敢让伊丽莎白知道
那现在怎么办?
什么?
- 现在怎么办?
- 你说怎么办?
你得带伊丽莎白回维也纳
就说出了急事 必须马上走
千万别让她知道
这是为了保护她
必须照我说的办
我们很快就回来 但现在只能先走
请上马车吧
你觉得那头怪物能活多久?
必然没多久
我有种很坏的预感
怎么了?
让马车回头
你一个人去维也纳吧
否则我就跳车 他要杀了他
说个词吧
再说一个 随便什么
你说了 我就不杀你
维克多
伊丽莎白
维克多!
但故事并未结束
我试着创造生命 结果造就了死亡
看来又要和他们聊聊了
别担心
他们会听我的话的
住手!别伤害他!我在这里
带走我吧
来吧 野兽
把我俩都杀了
证明造你的人说的都是真的
造我的人 说了他的故事
那我也来说说我的
第二部分
那头怪物的故事
维克多!
我反复呼唤你的名字
终于发现这里只有我
- 那是什么?
- 开枪!
开枪!
打到了吗?
喂!
去哪了?
身上的伤口愈合了
但我觉得寒冷刺骨
- 能把火生起来吗?
- 好
我会尽快把畜栏修好
你没事吧 打到了吗?
没有 我们到处看了 就是找不到
虽然我们朝它开了两枪
血迹在离这里一公里多的地方消失了
好 进来吧
我们跟了它一段时间
接着它就消失了
那是什么东西?熊吗?
不是熊 也不是人类
我从没见过那样的东西
那么是幽灵吗?
不是 它流血了
说明它有血肉 有骨头
来这边
你还看到了什么
安娜玛丽亚 带祖父去壁炉边
让他暖一暖
到这边来 祖父
我们钻到了森林深处 还是没找到它
会抓到它的
- 就是要花些时间
- 好
安娜玛丽亚 过来
宝贝 来带我出去
那位老人触动了我
他失明的双目充满智慧
这些人会发出一种声音
用来和彼此
交流感受和想法
他们把这种声音叫言语
注意看
这是什么?
一个男孩
- 再说一遍
- 一个男孩
很好 孩子
这个呢?
一只...一只眼睛
- 再说一遍
- 一只眼睛
很好 乖孩子
- 眼睛
- 这个呢?
手
- 很好
- 手
来搭把手
用绳子把最大的捆住带回去
我渴望加入这个家庭
冬天之前要再多储备一些柴火
我们得跑几趟
渴望帮他们的忙
需要大一点的树干来搭这个
好
我能为他们做点什么呢?
安娜玛丽亚!父亲!
快来看啊!
看啊 安娜玛丽亚!
看 还有呢!快看!
这会是谁送来的?
是森林精灵
我们得谢谢他
谢谢你
说“谢谢你 森林精灵”
谢谢你 森林精灵
谢谢
来吧 看这里
谢谢你
从此以后 我就成了
他们看不见的守护者
森林精灵
他们也不时对我释放小小的善意
送上衣服、面包
在那段时光
极为短暂的时光
我和这个世界相安无事
跟上
进去吧 对
记得关门
是谁做的呢?
森林精灵吧
我知道了
“最终 这个骄傲的年轻男子
再也找不到他丢失的那只手了
它变成了石头 他的财富消失了
他的骄傲 他的土地 都失去了”
非常好 宝贝
读得真棒 再读下这个吧
狼来了
某个想法
某种感觉 在我心中愈发清晰
猎人并不憎恨狼
狼并不憎恨羊
但相互之间的暴力冲突无可避免
我想 也许这正是世界的法则
你成为猎物 被杀
只是因为你的身份
父亲 我月末就会把羊卖掉
然后带着你
阿尔玛和安娜玛丽亚去镇上住
我们要上山
去猎几头狼 冬末回来
我每年冬天都在这里祈祷
今年也一样
父亲 求你了 听劝吧
你们该怎么做就怎么做 我也一样
老顽固
现在只有你和我了 森林精灵
就你和我了
我已经构想了无数种方式
我要在这个老头面前现身
他会怕我?
欢迎我?
还是会赶我走呢?
谁在那里?
上前一步 我进入了完全不同的世界
曾经我只能远远观望的世界
到底是谁?
出个声吧
告诉我
你来干什么的?
路过
亲爱的过客 欢迎你
请你自己找把椅子
不要觉得我怠慢了你
我没法周到待客
没错
我的眼睛看不见
桌上有面包和白兰地
请自行享用
白兰地?
听你说话
好像不大流利
你是不是从别的地方来的?
你害怕吗?
不用怕
你在怕什么?
什么都怕
你的...
你的手好冷
你还受伤了
受伤?
没错 你的手上和脸上都有伤疤
你还穿着制服
是在战斗中受的伤吗?
你一直
躲在磨坊齿轮里面 对吧?
对 你就是森林精灵
没错
我看不到你的面容
但听你的嗓音
你肯定很善良
善良?
留下来吧
你可以吃我的东西 烤我的火
我有的不多 但能跟你分享
我会很高兴的
有你陪着我 对我也大有好处
你可以读书给我听
读书?
把这里当成自己家 把我当成朋友
朋友
就是在那时
我读到了我生命中第一个故事
也是《圣经》中的第一个故事
故事的主人公是一个名叫亚当的男子
和名叫夏娃的女子
他们住在人类的第一个乐园里
我读到了两座城市崛起 相互竞争
一座高塔倒塌
上帝震怒毁城
我读到人类斗巨龙
最终失去一切
时光流逝
如秋叶飘落
亲爱的朋友 你见过下雪吗?
大雪荡涤一切 让世界焕然一新
“吾乃奥兹曼迪亚斯 万王之王
盖世功业 敢叫天公折服
此外无一物
但见废墟周围 寂寞平沙空莽莽
伸向荒凉的四方
吾乃奥兹曼迪亚斯”
世上哪里的书比这里还多?
肯定还有一些地方
不是这里
左边最后 就拿那本
那本还没读过
弥尔顿的《失乐园》
人类对上帝有疑问
就连上帝自己也有疑问
我觉得上帝也想得到答案
所以才会派来自己的儿子
或许他很想了解死亡
了解受苦受难
我想知道我是谁
我从哪里来?
上帝拿走了你的记忆
而我多么希望我的记忆也被带走
多年前 我拿走了某个人的生命
那是个好人
自那时起 我一直在赎罪
试着原谅
试着忘记
智慧真正的试金石
是知道自己受了伤害
知道被谁伤害
然后选择让一切烟消云散
但记不起来的东西 要怎么忘记
你什么都记不起来吗?
在睡梦中
我...能窥见记忆
各种各样的人
都是...一些片断
我...
我记得有火 有水
脚下有沙子
还有一个词
就一个词
什么词?
维克多
去找到它
然后我终于体会到了
真相的可怖
我明白了 自己一无是处
是个可怜虫
是块不起眼的污渍
甚至算不上是人类
这种痛苦缠绕着我
永不消散
然后我看见了
你的名字
“维克多·弗兰肯斯坦”
知道了到哪里能找到你
不!
你回来了
我知道我是谁了
知道我是什么造就的了
我...我是尸骨堆里造出来的
我是残骸
是用垃圾和被丢弃的尸体拼凑出来的
是怪物
我知道你是谁
你是个好人
也是我的朋友
朋友?
朋友
那是什么?
是森林里的那东西吗?
你把他怎么了?
别动
快!上膛!杀了它!
一切重回寂静
而冷酷无情的生活还将继续
我死了多久?
不知道
但我看到身上的伤口愈合了
冬日的寒风直灌入肺
孤独感更甚以往 且前所未有
因为对世人而言
治愈一切痛苦的良药
唯有死亡 而这恩赐你也狠心剥夺
我的内心涌起羡慕之情
遂决意向你索求一份恩典
我的缔造者
我想要...一个同伴
起来吧
好的
婚礼马上要开始了 你得陪在我身边
要不是你天性善良
我都不敢相信这话是你说的
我跟几位宾客说了调查的事
关于那场爆炸的调查
他们中的大多数都接受了官方的说法
官方怎么说 威廉?
都过去了 维克多
那是场可怕的意外
我想卖了那座庄园
我们只有彼此了
往四面八方撒
到处都撒一点
到楼上去 再多撒点
我知道 婚礼前见新娘会带来厄运
只对新郎起效
没错 对我没用
你好啊 伊丽莎白
之前我从未感受过懊悔
而现在懊悔充斥了我的内心
我的心被一种冲动占据已久
但这种感觉已经消散
我可以正常地面对你了
无论如何 我衷心祝愿
你和我挚爱的弟弟幸福
你大可以自欺欺人
而我都害怕听见
今天是我的大喜之日
我就求你一件事
别撒谎了
- 我想告诉你...
- 给我出去
- 伊丽莎白
- 出去!
出来 别躲在暗处
如果你在这里
你是来感谢我的吗?
你活下来了
还变得足够聪明 都找到我了
是我造得好
我要你给我造一个同伴
像我这样的
同伴?
我知道了
再来个怪物
对
让我们两个怪物作伴
我付出巨大代价 才找回了理智
你却想让我再回疯狂
我死不了
只有我自己
我也活不好
我造出了非常恐怖的东西
不是东西
是人
你造出了人
就是我
不管我多么让人费解 但我会思考
有感受
我只有这一个请求
再造一个像我一样的
然后呢?
生育
繁殖
建立家庭?
建造坟墓?
死亡与破坏不断上演
恶魔的种族在地球上蔓延
肮脏永不断绝
在你看来我很肮脏
在我看来我只是我
滚开!
我绝不会再造一个
像你这么邪恶丑陋的东西
这一切还不都是
源自你的执念 维克多
凭恐怖的执念造就我
如今又固执地谴责我
我开口说话算不上奇迹
你愿意倾听才算!
你不愿赐我伴侣 我将倾泻怒火
无穷无尽的怒火
请让一让
维克多
怎么了?
你
是你
伊丽莎白 离它远一点!
不要!
那东西袭击了她!
带我走吧
天啊
别动 让我来...我能救你
我会救活你
救我?
是害我吧
我怕你 维克多
不
一直怕你
你的每一次疯狂和破坏
如同大火 足以吞噬一切
一切都是你造成的
你才是怪物
我和这个世界格格不入
我一直渴望并追寻着
一种说不清道不明的东西
可在你身上 我找到了这种东西
丢失并被寻回
这就是爱的宿命
其短暂
其悲剧性
造就永恒
就让我在你的注视之中
死去吧
她走了 我也想随她而去
你给了我备受唾弃的生命
我这就还给你
你当我是怪物
就让我这个怪物来回敬你
杀了我 现在就杀了我
我要让你流血
让你卑微求饶
你是造了我
但从今天起 你要听我的话
你为了猎杀我
翻山越岭
横跨冰川
直到天地间
只剩你我
给我来点子弹
这个磨快一点
来三罐炼乳 一点木柴
还有六筒炸药
六筒?
你要打什么?
大的
不!
维克多
只有被我伤到 你才会听我说话
这个 你相信这东西
能够摧毁我
点着吧 希望如你所愿 但如果失败了
我会再来找你
点起来!
快跑吧
好了 如今你残破不堪
而我
又活过来了
我能感到 被灼伤的血肉在重新生长
断裂的骨头重回原位
永不停息的心脏泵出汩汩的血流
再次发现无人怜悯
我只剩一条路可走
我们终究走到了这一步
精疲力尽 一无所有
再没有什么可以付出或索取了
帐篷外的血迹
是我的
都是我的
我将流血
疼痛
受苦
永无尽头
对不起
我的内心充满懊悔
如今我终于能正视我的生命了
缔造者 你要走了
要消失了
一切都只是短暂的一瞬
我的诞生 我的悲伤
你的损失
我不会受惩罚
也无法摆脱罪责
我的希望
我的怒火
都毫无意义
那股造就我的浪潮 如今要带你走了
留下搁浅的我
原谅我吧
吾儿
如你有意 也请宽恕自己的存在
吾儿 如果无法死去 还请细思此事
既然活着
除了活下去 还有别的选择吗?
活着
说出我的名字吧
我的名字是父亲起的
但其实并无意义
现在 我请求你把这个名字还给我
最后一次了
就像最开始 你把这个名字
当成全世界时那样呼唤我
维克多
我宽恕你
安息吧 父亲
或许现在
我们都能算作是人了
放下武器
- 放下武器
- 我要为我的人负责
让他走
船能动了!
我们自由了!
船长
您的指令是?
扬帆起航
掉头
您要亲自宣布吗?
大家听好!
我们开船回家
我们回家了
“心会破碎 但破碎后依然跳动”
-拜伦勋爵
影片编剧兼导演
吉列尔莫·德尔托罗
基于玛丽·雪莱所著
小说《科学怪人》改编
制片人
吉列尔莫·德尔托罗
J·迈尔斯·戴尔
斯科特·斯图伯
摄影
达恩·劳斯特森
剪辑
伊万·希夫
配乐
亚历山大·德斯普拉
出品公司
网飞公司
制作公司
双重挑战公司
德米洛影业 & 蓝草七号影业
吉列尔莫·德尔托罗
导演作品
《科学怪人》
主演
奥斯卡·伊萨克 饰 维克多
雅各布·艾洛蒂 饰 怪物
主演
米娅·高斯 饰 伊丽莎白
费利克斯·卡默雷尔 饰 维克多弟弟威廉
主演
大卫·布拉德利 饰 盲人
拉尔斯·米科尔森 饰 船长安德森
主演
克利斯汀·康佛瑞 饰 幼年维克多
查尔斯·丹斯 饰 维克多父亲
主演
克里斯托弗·瓦尔兹 饰 赞助人哈兰德
官方字幕翻译：涅伽达
蒙太奇字幕组 & 远鉴字幕组 联合出品
双语合并 & 后期：novaeye  内容补充：小p
本片官方字幕尚有提升空间  原创译制正在进行中
可加入我们的Telegram群组一起制作：MontageSubs
（网飞公司）